Ajustar modelos
de regressão logística
é parecido com o que você fez
na aula anterior,
ajustar modelos
de regressão linear.
Podemos usar StatsModels
para realizar regressão logística
no nosso conjunto de dados.
Primeiro vamos carregar
as bibliotecas necessárias
e os dados, como vê-se aqui.
Como na regressão linear,
toda variável categórica
precisa ser transformada
em variável fictícia.
Neste conjunto de dados,
serão os dias,
que estão rotulados
como "fim de semana" ou "dia útil",
e fraude,
que é verdadeiro ou falso.
Queremos mudar ambos
para variáveis fictícias.
Depois podemos preencher
dados ausentes e tal,
embora eu não ache
que não há nenhum neste conjunto.
Pois é. Veja que não há
dados ausentes aqui.
E...
Agora criamos
nossas variáveis fictícias.
Por ora, vou tornar fictícia
a variável "fraude".
Usaremos "duração"
para prever "fraude"
e adicionaremos
um intercepto.
Perceba que aqui criamos
as variáveis fictícias,
e eu criei com 0 para falso
e 1 para verdadeiro
nesta coluna.
Eu não preciso do último,
podemos apagar.
Este será meu dataframe.
Vamos usar StatsModels.
E, para regressão logística,
em vez de usar OLS,
usaremos "Logit".
O primeiro argumento
a ser passado é a resposta.
Vou passar...
Vou passar "fraude"...
E devemos criar
nosso intercepto.
Como você fez na aula passada,
passaremos o intercepto.
Não sei por que meu realce
de cor não está funcionando.
Digamos que queiramos
usar "duração".
Podemos criar
nosso modelo assim
e, novamente,
podemos obter um sumário.
Temos que ajustá-lo.
Depois armazenamos...
Pronto. Fizemos a otimização
e recebemos uma saída
similar à da aula anterior.